Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/collaborate/send-messages.po
Languages: ko

source: Send messages
ko: 메시지 보내기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: You can send messages in public and private channels as well as to other users in Mattermost.
ko: Mattermost에서 공개 및 비공개 채널뿐만 아니라 다른 사용자에게도 메시지를 보낼 수 있습니다.

source: When you send messages in a channel, depending on the :doc:`channel actions configured </collaborate/create-channels>`, specific words in the post can trigger a prompt to run a playbook. Access **Channel Actions** from the channel name drop-down menu in the center pane to see what automatic actions have been configured for the current channel.
ko: 채널에서 메시지를 보낼 때 :doc:`구성된 채널 작업 </collaborate/create-channels>` 에 따라 게시물의 특정 단어가 플레이북 실행 프롬프트를 트리거할 수 있습니다. 현재 채널에 구성된 자동 작업을 보려면 중앙 창의 채널 이름 드롭다운 메뉴에서 **채널 작업** 에 접근하세요.

source: If you're sending a direct message to another user, Mattermost warns you when the recipient's availability is set to :ref:`Do Not Disturb <preferences/set-your-status-availability:set your availability>`, and when the recipient's local time is outside of regular business hours (between 10PM and 6AM). This warning displays directly above the message text field.
ko: 다른 사용자에게 다이렉트 메시지를 보낼 때, 수신자의 가용성이 :ref:`방해 금지 <preferences/set-your-status-availability:set your availability>` 로 설정되어 있거나 수신자의 현지 시간이 정상 업무 시간(오후 10시부터 오전 6시 사이) 외인 경우 Mattermost가 경고합니다. 이 경고는 메시지 텍스트 필드 바로 위에 표시됩니다.

source: Enter a message in the text field, then select **Send** |send-icon| to send the message.
ko: 텍스트 필드에 메시지를 입력한 다음 **전송** |send-icon| 을 선택하여 메시지를 보내세요.

source: Select the Send icon to post your message.
ko: 메시지를 게시하려면 전송 아이콘을 선택하세요.

source: You can also use a keyboard to send messages:
ko: 키보드를 사용하여 메시지를 보낼 수도 있습니다:

source: Press :kbd:`Enter` on Windows or Linux, or :kbd:`↵` on Mac.
ko: Windows나 Linux에서는 :kbd:`Enter` 를, Mac에서는 :kbd:`↵` 를 누르세요.

source: You can configure Mattermost to require :kbd:`Shift` :kbd:`Enter` on Windows or Linux, or :kbd:`⇧` :kbd:`↵` on Mac to send multi-line messages. Select the **gear** |gear| icon to go to **Settings**, then select **Advanced > Send messages on CTRL+ENTER**.
ko: 여러 줄 메시지를 보내려면 Windows나 Linux에서는 :kbd:`Shift` :kbd:`Enter` 를, Mac에서는 :kbd:`⇧` :kbd:`↵` 를 사용하도록 Mattermost를 구성할 수 있습니다. **설정** 으로 이동하려면 **기어** |gear| 아이콘을 선택한 다음 **고급 > CTRL+ENTER로 메시지 전송** 을 선택하세요.

source: Use the Settings icon to customize your Mattermost user experience.
ko: Mattermost 사용자 경험을 사용자 지정하려면 설정 아이콘을 사용하세요.

source: Tap the text field at the bottom of the Mattermost app to type a message.
ko: 메시지를 입력하려면 Mattermost 앱 하단의 텍스트 필드를 탭하세요.

source: Type a message in the text box at the bottom of the mobile app.
ko: 모바일 앱 하단의 텍스트 상자에 메시지를 입력하세요.

source: Tap **Send** |send-icon| icon to send it in the channel.
ko: 채널에 메시지를 보내려면 **전송** |send-icon| 아이콘을 탭하세요.

source: Tap on the send icon to send the message in the channel.
ko: 채널에 메시지를 보내려면 전송 아이콘을 탭하세요.

source: Draft messages
ko: 메시지 초안

source: From Mattermost v7.7, when composing new messages, it's easy to return to a message in progress later, unless your system admin has :ref:`disabled global drafts <configure/site-configuration-settings:enable server syncing of message drafts>` in the System Console.
ko: 시스템 관리자가 시스템 콘솔에서 :ref:`전역 초안을 비활성화 <configure/site-configuration-settings:enable server syncing of message drafts>` 하지 않는 한, Mattermost v7.7부터 새 메시지를 작성할 때 나중에 진행 중인 메시지로 쉽게 돌아갈 수 있습니다.

source: By default, message drafts are synchronized on the Mattermost server and are accessible everywhere you access Mattermost, including a web browser or the desktop app. Limit drafts to your current Mattermost client only by going to **Settings > Advanced > Allow message drafts to sync with the server** to disable draft synchronization.
ko: 기본적으로 메시지 초안은 Mattermost 서버에서 동기화되며 웹 브라우저나 데스크톱 앱을 포함하여 Mattermost에 접근하는 모든 곳에서 접근할 수 있습니다. 초안 동기화를 비활성화하려면 **설정 > 고급 > 메시지 초안이 서버와 동기화되도록 허용** 으로 이동하여 현재 Mattermost 클라이언트로만 초안을 제한하세요.

source: Draft messages are added to a **Drafts** view available at the top of the channel sidebar.
ko: 메시지 초안은 채널 사이드바 상단의 **초안** 보기에 추가됩니다.

source: Global drafts makes it easy for you to find all messages in progress.
ko: 전역 초안을 통해 진행 중인 모든 메시지를 쉽게 찾을 수 있습니다.

source: When composing a message, you can simply choose to complete it later. The partially composed message is kept in the text field and an **Edit** option |edit-icon| displays next to the channel name.
ko: 메시지를 작성할 때 나중에 완료하도록 선택할 수 있습니다. 부분적으로 작성된 메시지는 텍스트 필드에 유지되며 채널 이름 옆에 **편집** 옵션 |edit-icon| 이 표시됩니다.

source: Edit icon.
ko: 편집 아이콘.

source: From Mattermost v10.5, you'll find local draft messages under **Drafts**. Drafts synchronized to the Mattermost server will be listed under **Drafts** in a future mobile app release.
ko: Mattermost v10.5부터 **초안** 아래에서 로컬 초안 메시지를 찾을 수 있습니다. Mattermost 서버와 동기화된 초안은 향후 모바일 앱 릴리스에서 **초안** 아래에 나열될 예정입니다.

source: You can sync a daft message by exiting the channel mid-way while composing the message.
ko: 메시지를 작성하는 중에 채널을 중간에 나가면 초안 메시지가 동기화됩니다.

source: Edit messages
ko: 메시지 편집

source: All users can edit their own sent messages, unless the system admin has :doc:`restricted the ability to do so </onboard/advanced-permissions>`.
ko: 시스템 관리자가 :doc:`이 기능을 제한 </onboard/advanced-permissions>` 하지 않는 한, 모든 사용자는 자신이 보낸 메시지를 편집할 수 있습니다.

source: Using Mattermost in a web browser or the desktop app, select the **More** |more-icon| icon next to a message that you've sent.
ko: 웹 브라우저나 데스크톱 앱에서 Mattermost를 사용할 때, 보낸 메시지 옆의 **더보기** |more-icon| 아이콘을 선택하세요.

source: Use the More icon to access additional message options.
ko: 추가 메시지 옵션에 접근하려면 더보기 아이콘을 사용하세요.

source: Select the More option to edit or delete a sent message.
ko: 보낸 메시지를 편집하거나 삭제하려면 더보기 옵션을 선택하세요.

source: Select **Edit** to edit your own messages. Editing a message won't trigger new :doc:`@mention notifications </collaborate/mention-people>`, or :doc:`desktop notifications </preferences/manage-your-notifications>`.
ko: 자신의 메시지를 편집하려면 **편집** 을 선택하세요. 메시지를 편집해도 새로운 :doc:`@멘션 알림 </collaborate/mention-people>` 이나 :doc:`데스크톱 알림 </preferences/manage-your-notifications>` 이 발생하지 않습니다.

source: From Mattermost v10.5, using a web browser or the Mattermost Desktop app, you can also change or remove message attachments when editing your sent messages.
ko: Mattermost v10.5부터 웹 브라우저나 Mattermost 데스크톱 앱을 사용하여 보낸 메시지를 편집할 때 메시지 첨부 파일을 변경하거나 제거할 수도 있습니다.

source: Long press on the message that you want to edit and tap on **Edit**.
ko: 편집하려는 메시지를 길게 누르고 **편집** 을 탭하세요.

source: Tap and hold on a message that you want to edit.
ko: 편집하려는 메시지를 길게 누르세요.

source: Type the updated message and tap on **Save**.
ko: 업데이트된 메시지를 입력하고 **저장** 을 탭하세요.

source: Type the updated message and tap save to save the edited message.
ko: 편집된 메시지를 저장하려면 업데이트된 메시지를 입력하고 저장을 탭하세요.

source: Delete messages
ko: 메시지 삭제

source: All users can delete their own sent messages, unless the system admin has :doc:`restricted the ability to do so </onboard/advanced-permissions>`.
ko: 시스템 관리자가 :doc:`이 기능을 제한 </onboard/advanced-permissions>` 하지 않는 한, 모든 사용자는 자신이 보낸 메시지를 삭제할 수 있습니다.

source: Using Mattermost in a web browser or the desktop app, select the **More** |more-icon| icon next to a message that you want to delete.
ko: 웹 브라우저나 데스크톱 앱에서 Mattermost를 사용할 때, 삭제하려는 메시지 옆의 **더보기** |more-icon| 아이콘을 선택하세요.

source: Select **Delete** to delete your own messages. Select **Delete** again to confirm.
ko: 자신의 메시지를 삭제하려면 **삭제** 를 선택하세요. 확인하려면 **삭제** 를 다시 선택하세요.

source: Long Press on the message you want to delete and tap on **Delete**.
ko: 삭제하려는 메시지를 길게 누르고 **삭제** 를 탭하세요.

source: Tap and hold on the message that you want to delete.
ko: 삭제하려는 메시지를 길게 누르세요.

source: Tap on **Delete** again to confirm your choice.
ko: 선택을 확인하려면 **삭제** 를 다시 탭하세요.

source: Confirm your choice to delete the message.
ko: 메시지 삭제를 확인하세요.

source: Restore a previous version of an edited message
ko: 편집된 메시지의 이전 버전 복원하기

source: From Mattermost v7.9, `Mattermost Enterprise or Professional <https://mattermost.com/pricing>`__ customers can `edit or delete messages <#edit-or-delete-messages>`__ after sending them if your system admin hasn't restricted the ability to do so using :doc:`advanced permissions </onboard/advanced-permissions>`.
ko: Mattermost v7.9부터 시스템 관리자가 :doc:`고급 권한 </onboard/advanced-permissions>` 을 사용하여 이 기능을 제한하지 않는 한, `Mattermost Enterprise 또는 Professional <https://mattermost.com/pricing>`__ 고객은 메시지를 보낸 후 `메시지 편집 또는 삭제 <#edit-or-delete-messages>`__ 가 가능합니다.

source: Message recipients can't see your message edit history, and restoring a previous message version won't trigger new :doc:`@mention notifications </collaborate/mention-people>`.
ko: 메시지 수신자는 메시지 편집 기록을 볼 수 없으며, 이전 메시지 버전을 복원해도 새로운 :doc:`@멘션 알림 </collaborate/mention-people>` 이 발생하지 않습니다.

source: Restoring a previous version of the message is available in the Mattermost desktop app or a web browser. The ability to restore using the mobile app isn't supported.
ko: 메시지의 이전 버전 복원은 Mattermost 데스크톱 앱이나 웹 브라우저에서 사용할 수 있습니다. 모바일 앱을 사용한 복원 기능은 지원되지 않습니다.

source: Select the word **Edited** next to your message.
ko: 메시지 옆의 **편집됨** 단어를 선택하세요.

source: In the right pane, review all previous versions of the message.
ko: 오른쪽 창에서 메시지의 모든 이전 버전을 검토하세요.

source: Select the **Restore** |restore-edit| icon next to the version you want to restore.
ko: 복원하려는 버전 옆의 **복원** |restore-edit| 아이콘을 선택하세요.

source: Use the Restore icon to restore a previous version of an edited message.
ko: 편집된 메시지의 이전 버전을 복원하려면 복원 아이콘을 사용하세요.

source: Select **Confirm**.
ko: **확인** 을 선택하세요.

source: Select Edited next to an edited message, and then select the version you want to restore.
ko: 편집된 메시지 옆의 편집됨을 선택한 다음 복원하려는 버전을 선택하세요.

source: Do more with your messages
ko: 메시지로 더 많은 작업하기

source: Using a RTL plugin, Mattermost can automatically detect and display messages written using right-to-left scripts, such as Arabic, Hebrew, or Persian. Your system admin must install the `RTL Plugin <https://github.com/QueraTeam/mattermost-rtl>`_ to enable this functionality.
ko: RTL 플러그인을 사용하면 Mattermost가 아랍어, 히브리어, 페르시아어와 같은 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰는 스크립트로 작성된 메시지를 자동으로 감지하고 표시할 수 있습니다. 이 기능을 활성화하려면 시스템 관리자가 `RTL 플러그인 <https://github.com/QueraTeam/mattermost-rtl>`_ 을 설치해야 합니다.

source: Express yourself in Mattermost messages using the following features:
ko: 다음 기능을 사용하여 Mattermost 메시지에서 자신을 표현하세요:

source: :doc:`Schedule messages </collaborate/schedule-messages>`
ko: :doc:`메시지 예약 </collaborate/schedule-messages>`

source: :doc:`Set message priority </collaborate/message-priority>`
ko: :doc:`메시지 우선순위 설정 </collaborate/message-priority>`

source: :doc:`Format messages </collaborate/format-messages>`
ko: :doc:`메시지 서식 지정 </collaborate/format-messages>`

source: :doc:`Mention people </collaborate/mention-people>`
ko: :doc:`사용자 멘션 </collaborate/mention-people>`

source: :doc:`Share files </collaborate/share-files-in-messages>`
ko: :doc:`파일 공유 </collaborate/share-files-in-messages>`

source: :doc:`Share links to channels and messages </collaborate/share-links>`
ko: :doc:`채널 및 메시지 링크 공유 </collaborate/share-links>`
